---
title: 'Vmware安装Ubuntu Server 16.04虚拟机并安装开发jekyll开发环境'
date: 2017-11-25
permalink: /posts/2017/11/blog-post-4/
tags:
  - 开发环境
  - Ubuntu Server
  - Jekyll
---

Win10下有一个Ubuntu On Windows的subsystme可以用来安装jekyll的开发环境。但win7下没有，我的办法是用VMware安装一个Ubuntu Server来配置开发环境。

1. 在虚拟机安装Ubuntu Server，我安装的是Ubuntu Server 16.04版本。具体过程略过，请自行百度。

2. 安装git：`sudo apt-get install git`

3. 安装gcc编译报： `sudo apt-get install build-essential`

4. 安装ruby： `sudo apt-get install ruby-full`

5. 安装ruby-dev：`sudo apt-get install ruby-dev`

6. 安装NodeJS: `sudo apt-get install nodejs`

7. 安装bundler： `sudo gem install bundler`

8. 设置共享文件夹: 将window7的某个文件夹设为共享，使ubuntu server可以访问。依次点击vmware菜单`虚拟机-设置-选项-共享文件夹-总是启用-添加` 选择文件夹。注：需要关闭虚拟系统后设置。

9. 安装vmware-tools： `虚拟机-安装vmware tools`

10. 挂载vmware tools安装光盘： `sudo mount /dev/cdrom /mnt`

11. 解压缩vmware tools压缩文件到主目录： `cd ~, tar -xzvf VMwareTools****.tar.gz`

12. 进入目录： `cd vmware-tools-distrib`

13. 运行安装脚本： `sudo ./vmware-install.pl` 一路回车。

14. 运行vmware-tools-distrib/bin 目录下的 ./vmware-config-tools.pl ： `sudo /vmware-config-tools.pl ` 一路回车。然后重启虚拟机： `sudo reboot`

15. 重启后就能看到共享文件夹了： `cd /mnt/hgfs` 然后用`ls`命令 查看。例如我的共享目录名子是blog

16. 添加github账号取得SSH key： `ssh-keygen -t rsa -C "username" (注：username为你git上的用户名)`

17. 进入共享目录，然后建立git库：`cd /mnt/hgfs/blog`, `git init` 

18. 从github上下载项目并解压缩到blog目录中。该步骤在windows系统中操作。 

19. 回到虚拟机中进入项目目录： `cd yourproject`

20. 安装依赖库： ` sudo apt-get install libxslt-dev libxml2-dev`

21. 安装nokogiri ：`sudo gem install nokogiri -v 1.6.8`

22. 批量安装库项目所需要的库： `sudo bundle install`

23. 清理安装库： `sudo bundle clean --force`

24. 启动jekyll： `jekyll s -w --host=0.0.0.0 --config "_config.yml,_config.dev.yml"`

   其中参数`s`为启动服务器，`-w`为监视模式，这样修改文件后会实时编译，不用重启服务来观察修改效果。`--host=0.0.0.0`设置局域网其它主机可通过ip地址访问，`--config "_config.yml,_config.dev.yml"`为设置config文件，意思为用_config.dev.yml的内容来overide _config.yml文件里的内容。

